Tijdens dit OSLO standaardisatie traject, meer bepaald Mobiliteitsbudget, is het de bedoeling om een applicatieprofiel en vocabularium op te stellen dat voor de basis zal zorgen om een algemene aanpak te kunnen faciliteren omtrent het verdelen en gebruiken van mobiliteitsbudgetten voor burgers. Het applicatieprofiel beantwoordt de vraag over hoe het corresponderende domeinmodel in de praktijk kan toegepast worden. Daarbij worden de beperkingen (kardinaliteit, codelijsten) toegelicht en de overeenkomstige (RDF) termen opgelijst. Het vocabularium is een uitbreiding op het OSLO-Dienst vocabularium. Het specificeert een aantal extra entiteiten en attributen. Deze extra attributen moeten toelaten om informatie te verzamelen en delen met betrekking tot de rapportering van allerhande zaken.
Om de verkeerslast in de drukke centra af te nemen is het mobiliteitsbudget in het leven geroepen. Dit budget voor burgers zet aan om duurzame alternatieven te nemen dan de traditionele wagen. Dit budget kan toegekend worden door een lokale overheid, een ander overheidsorgaan, lokale handelaren en mobiliteitsdiensten zelf. Allen kunnen ze een budget sturen naar bepaalde burgers in de vorm van geldkortingen, gratis ritten of andere acties. Gebruikers kunnen dan voor zichzelf of andere personen een vervoersbewijs aanschaffen om zich te verplaatsen. Voorwaarden aan dit budget zijn er ook, budgetten kunnen beperkt zijn per leeftijdsgroep, tijdsaspect, locatie,... Dit project is vertrokken vanuit de samenwerking tussen stad Leuven en Hasselt, maar kan zeker worden doorgetrokken naar het federale mobiliteitsbudget.

